Module für funkbasierte Sensornetzwerke 
CM-08 Modul oder Wlan
http://www.channel-e.de/news/article/module-fuer-funkbasierte-sensornetzwerke.html
http://www.elektroniknet.de/kommunikation/sonstiges/artikel/25966/1/
http://airberry.com/downloads/airberry_Whitepaper_DE_02_Wireless_Mesh.pdf

http://www.tomsnetworking.de/content/tipps_tricks/j2009a/workshop_wlan_mesh/page4.html


Ortung in Reumen über WLan?


Dezentrales VPN mit Tinc
http://www.heise.de/netze/artikel/Dezentrales-VPN-mit-Tinc-785436.html
http://www.tinc-vpn.org/
http://www.admin-magazin.de/Das-Heft/2009/02/Virtual-Private-Networks-mit-Tinc


Positionsbasierte Routingverfahren nutzen Informationen über die genauen Positionen der Knoten.
Diese Informationen werden z. B. über GPS-Empfänger gewonnen. An Hand dieser Informationen lässt
sich der beste Pfad zwischen Quell- und Zielknoten bestimmen. Ein Beispiel für ein positionsbasiertes Routingprotokoll ist LAR

Proaktive Verfahren
Proaktive Routingverfahren bestimmen die zu verwendenden Pfade zwischen zwei Knoten bereits bevor diese tatsächlich benötigt werden.
Sollen dann tatsächlich Daten verschickt werden, so muss nicht auf die Bestimmung des Pfads zum Zielknoten gewartet werden. 
Nachteilig ist dafür jedoch, dass diese Verfahren viele Kontrollpakete verschicken um Pfade zu bestimmen, die womöglich später nicht benötigt werden. 
Ein Beispiel für ein Protokoll aus dieser Klasse ist das "Optimized Link State Routing" (OLSR). 
